# landing-page
Plantilla modificada de landing page, para ejercicio de Estándares para el Desarrollo Web, de la Tecnicatura Universitaria en Software Libre (FICH-UNL).

1) **Cómo hostear el sitio web**
   
   Para hacer que el sitio sea público y funcional, hay que hostear a través de algún servicio tipo GitHub Pages o Netlify, por ejemplo. Para hacerlo a través del primero, basta con ir a la pestaña Settings, de este mismo repositorio y luego tocar en la pestaña de la izquierda que se llama Pages. Una vez allí, elegir la branch "first-version", que es la que están las modificaciones a la plantilla, y guardar. Luego de un ratito ya está andando, y se le puede cambiar el nombre del dominio si se quiere. La segunda opción, a través de Netlify, consiste en tener una cuenta en dicho servicio y tocar en el botón que dice "Add new site", luego elegir la opción de importar un proyecto existente, vincular GitHub con Netlify, y elegir el proyecto y rama que querramos deployar. También se puede elegir un nombre de dominio personalizado.

   Sitio hosteado:<br>
   [https://landing-page-tusl.netlify.app](https://landing-page-tusl.netlify.app)

2) **Qué función cumple esta landing page**
   
   Esta landing page cumple la función de ser la vidriera digital de una cooperativa tecnológica e interdisciplinaria, orientada a hacer trabajos que busquen objetivos de impacto multidimensional. De apariencia sencilla y elegante, cumple con las clásicas secciones de un sitio de características similares: propósito de la cooperativa (Buscamos), trabajos que hacen (Hacemos), identidad de la coop (Somos) y una sección para poder comunicarse con la coop (Contacto). Un sitio con estas características es fundamental para alcanzar un público amplio hoy en día, ganando credibilidad y mostrando toda la impronta propia de una coop específica, en este caso, de una manera que es mucho más difícil (sino imposible) de lograr, tratando de mostrarse en plataformas privativas de redes sociales (por ejemplo, Facebook, Instagram, LinkedIn, Twitter, TikTok), ya que estas no son personalizables, salvo dentro del contenido que fomentan que uno produzca (bajo los formatos y reglas que ellos imponen). Tener un sitio independiente a las grandes plataformas genera una llegada más directa (y saludable) a las personas, al mismo tiempo de se gana independecia respecto de las decisiones que toman unas pocas personas de las corporaciones que quieren ir marcando el ritmo general de la sociedad, el ambiente, el consumo, el trabajo, la cultura, la economía, el ocio, entre otras esferas. También, tener un sitio web como tal puede generar empleo local y fomentar que el dinero circule de manera más recurrente en un plano regional, y no tanto hacia afuera (a mega-corporaciones de países con economías abultadas), de modo tal que apostando a este tipo de iniciativas se apuesta al desarrollo económico de nuestra sociedad, teniendo en cuenta una perspectiva soberana.
   
3) **Dificultades a la hora de hacer este trabajo**
   
   Tuve dos dificultades, por un lado, un problema en el hosteo y por el otro, con el entendimiento de algunas partes del código de la plantilla. En el tema del hosting, me funcionó mejor Netlify que GitHub Pages, ya que en este último no me tomó las imágenes de los logos (el de la cooperativa y el de Creative Commons), ni en SVG, ni en PNG. Buscando y probando posibles soluciones, por ahora desistí en intentar hacerlo andar en GitHub Pages y me quedé con la opción de Netlify. Por el otro lado, el código de la plantilla original contiene Sass, que es un preprocesador de CSS, del cual conozco poco. Y también tiene varios archivos de JavaScript, del cual, tampoco conozco demasiado. Por lo tanto, en ese apartado, más allá de leer los archivos y ver las diferentes secciones, no toqué nada. Por ahora, entiendo que cumplen la función de darle un diseño estético (Sass) y darle interactividad (JavaScript).